僕はもう人間じゃない
我已经不是人类了
お前は人間だよ
你是人类
俺はそう思ってる
在我看来你就是人
彼に道を示してやらねば
得给他指明道路才行
最悪の事態　それだけは避けねばならない
必须避免出现最糟糕的情况
何もいないのに　幽霊が来るって
明明什么都没有 还说有幽灵过来了
気絶しちまったのか　面白くねぇな
晕过去了吗 真没意思
どういうことだ
怎么回事
人間ぶってやがった…わけか
原来伪装成人类了吗…
あなたは…
你给我…
そこをどくべきだ
离她远点
深く眠れるかい
能否安然入睡
字幕
诸神字幕组
.Kamigami Sub
深く眠れるかい
能否安然入睡
傷は癒せたかい
能否治愈伤痕
夜が寂しいからって　無理して誰かを愛さないで
即使深夜孤寂 也不要肆意去爱
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸怀梦想 不曾哽咽哭泣
负责人
随便
.Sui Bian
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸怀梦想 不曾哽咽哭泣
日听
爪爪 & Cc.
.Zhuazhua & Cc
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸怀梦想 不曾哽咽哭泣
知りもしないまま死んでみたって
就这样一无所知 陷入长眠
上手に隠れたかい
是否成功躲藏
翻译
沐沐 & ennbi
.Mumu & ennbi
息は潜めたかい
是否屏气凝神
日校
乙一
.Yi Yi
校对
随便
Sui Bian
今が苦しいからって　無理して自分を変えないで
即使如此痛苦 也不要被迫改变
勇敢な蛮人だって　悩める子羊だって
勇敢蛮人 迷途羔羊
回り道して生きているって
也都舍近求远 努力生存
yeah　yeah　目立たないように
yeah yeah 为了不引人注目
yeah　yeah　堪えられるように
yeah yeah 为了能坚韧不拔
yeah　yeah　思考回路はまだ　止めないように
yeah yeah 为了不让大脑停滞不前
今宵、run away run a way　嘘みたいだ
今夜 run away run a way 犹如谎言
誰かこの手　掴んでくれよ
谁来握紧我的手
时间轴/特效
Ryokee
りょうっき
誰かこの手　掴んでくれよ
谁来握紧我的手
見えない明日は来なくていい
未知的明天不到来又何妨
压制
VCB-Studio
見えない明日は来なくていい
未知的明天不到来又何妨
今はただ　眠りたい
现在唯愿深深睡去
诸神字幕组
www.kamigami.org
到
你看
过
黑色的幽灵吗？
你看
过
黑色的幽灵吗？
ゲームは好きかい　田中君
你喜欢玩游戏吗 田中
ゲームは100コの命があれば　100回生き返ることができる
在游戏中如果有100条命就可以复活100次
しかし　ゲームに裏技は付き物
不过游戏里总会有几个隐藏大招
もし　命を同時に2コ使ったとしたら
如果同时使用两条命
あぶれた命はどうなると思う
你觉得多出来的那条命会怎样
そんなイメージだよ
就是这种感觉
君もコツさえ掴めば　扱えるようになる
只要抓住诀窍 你也可以控制它
知ってるか　亜人ってのはな
你知道吗 亚人啊
大きな肉片を核に散らばった肉片を集めて再生するんだ
在再生时四散的碎肉会以大肉块为中心聚集到一起
だが　遠くに行き過ぎちまった肉片は回収されずに新しく作られる
但是飞得太远的碎肉不会被回收 而会重新长出来
もしそれが頭だったら
如果破坏的是头的话
ぞっとするだろ
想想就害怕啊
何ッ
什么
てめぇもかよ
你也来啊
クロちゃんを出すのはいつぶりだろう
上次把小黑放出来是多久以前了
どうすんだ　この場合
这种情况要怎么办
コレ同士の戦い方は教わってねぇぞ
我可没学过如何跟这东西的同类战斗啊
アレと戦った経験なんてない　どうすれば撃退できる
我没有跟那东西战斗过的经验 要怎样才能击退它
いや　そもそも撃退自体可能なのか
不 说到底真的击退得了吗
コレと俺を繋いでるのは　多分頭だ
它应该是通过头部与我联系在一起的
人の形をしている以上
既然它是人形
狙うべきは…
那么就应该瞄准…
再生…しただと
竟然…再生了
何ッ
什么
何だ　再生しねぇじゃねぇか
怎么回事 竟然没有再生
視界の伝達が…
视野的传达…
意識が…散る
意识…要分散了
こいつは…粉砕？　いや
这是…被粉碎了？ 不
相殺？
相互抵消？
打撃が有効
攻击有效
途切れた
断线了
くそっ　やっぱ頭が弱点だったか
可恶 果然头部是弱点啊
切っても意味なし　効果があるのは打撃による粉砕か
光砍是没用的 只有击碎才有效吗
勉強になったぜ
上了一课啊
事後処理に特別班を呼ばなくては
得叫特别班来善后了
でも　戸崎さんがいなかったのは幸い
不过 幸好户崎先生不在
それに　あの子も守れた
而且那孩子也没事
くそっ
可恶
あいつは囮
那家伙是诱饵
もう一人いたのか
还有另一个人在吗
この映像は1か月前
这是一个月前
第二研究室が襲撃を受けたときのものです
第二研究室遭受袭击时的影像
これが例の別種の力
这就是之前说的别种的力量
はい　この一件で別種の存在が発覚
是的 经此事件 我们发现了别种
去年の「中村慎也事件」も　別種が原因と分かりました
去年的「中村慎也事件」也是由别种的力量造成的
ちょっと待て
等等
「声」はどうなった
那「声音」是怎么回事
新しい要素がポンポン出てきて　こっちは追いつかんよ
新要素一个接一个冒出来 我都要理解不过来了
「声」については　擬死反射ということでケリが付いてる
关于「声音」 我们已经查明那是假死反射了
擬死反射？
假死反射？
昆虫などにも見られる防衛本能だ
这是在昆虫中常见的防御本能
自分より優れた存在から刺激を受けた際
当受到比自己强的对手的刺激时
筋肉が緊張状態となり　一時的に動けなくなることがある
肌肉就会紧张 在短时间内无法动弹
しかし　「声」は最初から各国とも問題視していません
不过 各国从没把声音视为问题
耳栓で十分防げるからね
因为带上耳塞就可以防御
それに　亜人と親しい人間や亜人を亜人と気づいていない人間等に対しては
而且 有报告显示「声音」对亚人的亲友或者没察觉到对方是亚人的人
効果が薄いという報告もあります
效果并不大
今考えるべきは…
现在应该考虑的是…
電源ぐらい切っとくべきだろう
开会时关机是起码的吧
すみません　重要な実験が同時進行していまして
抱歉 我在同时跟进一个重要的实验
氨  水
何　何なの　何なのよ
什么 怎么回事 你们要干什么
兄さんの居場所なら知らないわよ
我可不知道哥哥在哪
何か勘違いしているようだね
你好像误会什么了
私たちは永井圭君を守りたいだけだよ
我们只是想保护永井圭而已
守る？
保护？
って何から
从谁那里保护
あらゆるものからだよ
从所有人那里
政府や賞金目当ての連中　他国の工作員
政府 觊觎着赏金的家伙们 还有其他国家的特工
君もさっき病院で体験したと思うけど
你刚才在医院也体验过了吧
危険な連中が圭君を狙ってる
有很多危险的家伙都想得到圭
あなたは？
你是？
申し遅れたね
还没自我介绍
亜人保護委員会
亚人保护委员会
佐藤さん？
佐藤先生？
圭君は今非常に危険な立場に立たされている
圭现在的处境非常危险
私たちは彼を助けてやりたいんだ
我们想帮他一把
兄さんと　その…
你们能救救哥哥 还有…
兄さんの協力者の人も助けてくれますか
哥哥的协助者吗
もちろんだとも
当然没问题
君が協力してくれればね
只要你肯帮忙的话
分かりました
我明白了
まあ　半日死にような思いをしてきたわけだし
毕竟这半天都在生死边缘徘徊
幻覚を見ても不思議じゃないけど
看见幻觉也不稀奇
頭は　冴えてるんだよな
我现在头脑是清醒的吧
とりあえず　これからどうするかはっきりさせとこう
总之 先理清接下来要怎么办吧
まずカイの言う九州行きは却下だ　これははっきりしてる
首先 不能和海去九州 这是肯定的
この山から一生出ないという案は問題外
永远不从这座山里出去也不可能
残る手段としては　他の亜人との接触
剩下的就是跟别的亚人接触
彼らと接触できれば　何かしらの情報は得られる
只要能和他们接触就能得到些消息
ただ　国内の亜人は僕の他にたった二人
但是 国内的亚人除了我 只有两人
うち一人は政府に捕まってるはず…
其中一人应该在政府手里…
いや　もっといるだろう
不对 应该还有更多吧
厚生労働省の発表だと　日本の年間死亡者数は百万人以上
根据厚生劳动省发布的数据 日本一年的死亡人数有100万人以上
一分間に二人死んでることになるんだぞ
这意味着每分钟就有两人去世
いるはずだ　隠れてる亜人
一定还有隐藏着的亚人
彼らと接触すれば
只要跟他们接触
人間にバレずに生きていける方法が分かる
就能知道如何不暴露身份地生活下去
ただ問題は　どう連絡を…
但是问题是怎么联系…
ケイ
圭
帰ったぞ
我回来了
おかえり
你回来啦
何だ
怎么了
いや
没什么
とりあえず　夜まで休もう
总之到晚上前先休息一下吧
一時間交代な
一小时轮流看班
ああ　いけねぇ
啊 差点忘了
ほれ
给
カイ　ありがとう
海 谢谢你
あの…ホントにカイさんのことも助けてくれますか
那个…你们真的会救海哥吗
約束するよ
我保证
それで　兄さんがどんな人間か？
你们想知道哥哥是个怎样的人？
ああ　一応聞いておきたいんだ
嗯 我想了解下
兄さんが亜人って分かったから言うわけじゃないけど
我并不是因为知道哥哥是亚人才这么说的
あの人を一言で言うなら
如果用一个词形容他的话
もう海斗君と遊んじゃいけません
别再跟海斗玩了
なんで　理由がなくちゃ納得できないよ
为什么 不说出理由的话 我可不接受
いい？　海斗君はね　犯罪者の子なの
听好了 海斗是犯人的孩子
だったら仕方ないね
那就没办法了
一人でかわいそうだから　構ってやってただけだしね
本来我就是看他一个人可怜 才好心陪陪他的
兄さんは…クズよ
哥哥他…是人渣
なかなか個性的な表現だ
还真是有个性的描述啊
他には何かあるかな
还有别的吗
別に　これといって
没有了
そうか　ありがとう
这样啊 谢谢
では　君の役目はこれで終わりだ
那么 你的任务就到此为止了
なに
干什么
な…何なの
你…你们要干什么
他の亜人を探す手段はネット
要通过网络寻找其他亚人
そのためにも　まだ身元がバレてないカイの携帯が必要だった
所以需要还没暴露身份的海的手机
でも　携帯が必要な理由はそれだけじゃない
但是 需要手机的理由不止如此
もう一つの道
还有另一条道路
それは他の亜人も僕を探そうとしているかもしれないということ
那就是别的亚人可能也在寻找我
となれば　いずれしかるべき人物に到達する
这样的话 他们一定会找到一个合适的人
慧理子
そう　慧理子だ
没错 就是慧理子
でもそれは　警察も同じ
但是警察也会这么做
慧理子が警察にカイのことを話すとは思えないけど
虽然慧理子应该不会对警察说海的事
それでも　見極める必要はある
但是还是有必要认清楚
慧理子
ただいま電話に出られません　発信音の後にメッセージをどうぞ
您所拨打的电话暂时无法接通 请在提示音后开始留言
人間側か　亜人か
是人类 还是亚人
君は　黒い幽霊を見たことがあるかい
你看到过黑色的幽灵吗
永井です
我是永井
まさか本人が出るとはねぇ
没想到是本人接的电话啊
あなた達は亜人ですね
你们是亚人吧
ああ　いかにも
嗯 没错
なぜ妹の携帯を
为什么我妹妹的手机在你那
それが知りたければ　こちらが指定する場所まで来てほしい
想知道的话 就请你到我们指定的地点来一趟
移動手段はあるかい
你有交通工具吗
ええ
嗯
隠れ住んでいる亜人は大きく分けて二つのタイプだろう
隐居着的亚人大致可以分为两种
ひっそり過ごすタイプと　もう一つは物騒なことをするタイプ
一种是隐世度日的亚人 另一种是策划着危险事情的亚人
その物騒なことが及ぶべきでない人間にまで及んだ時は…
如果他们的所作所为伤及到了不该牵扯到的人时…
その時は…
到那个时候…
殺してやる
我就杀了他们
脱水症状で死ぬかも
这样下去可能会脱水死掉
でもこれで死んだら　失ったナトリウムと水分はどこから来るんだろう
但如果就这么死了 那流失的钠和水分又是从哪来的呢
もし他の亜人と話がこじれたら
万一跟其他亚人谈不拢了
殺される心配はないにせよ　監禁されるとか
虽然不用担心被杀 但也有被关起来之类的风险
でも今の僕には　奴らに会う以外
但我现在 除了去见他们
道はない
已经别无选择了
なんだ　その格好は
你这身衣服是怎么回事
すみません　替えがなかったので
抱歉 我没有可以换的衣服
お店で一番地味なものを選んだつも…
所以就在店里买了件最朴素的…
報告を
赶紧报告
はい
是
永井慧理子が連れ去られたのが3時間前
永井慧理子是在三个小时前被劫走的
「田中」と「帽子」の仕業かと思われます…
应该是「田中」和「帽子」所为…
そんなことはどうでもいい
那种事无所谓
黒い幽霊同士の戦い　その過程と結果を知りたい
我想知道黑色幽灵间的战斗的过程和结果
分かりました　まず…
明白了 首先…
待て
等一下
埼玉県警の荒木です
我是埼玉县警荒木
誘拐以降　永井慧理子の携帯が一回だけ使われ
永井慧理子被劫走后 她的手机曾被使用过一次
基地局から通信エリアを割り出しました
我们已通过基站查出通讯地区
では　その発信源を追ってください
那么 请追踪调查发信源
その携帯の所持者は恐らく永井圭と接触しようとしているはず
拿了她手机的人估计想要和永井圭接触
了解しました
明白
静かでいい場所だろう
这是个安静的好地方吧
参拝客は全然来ないし　神主もめったに顔を出さない
完全没人来参拜 神主也几乎不露面
佐藤さん…と…
佐藤先生…和…
あれ　ケイ？
咦 圭？
あいつ一人で…
那家伙自己一个人…
ケイ
圭
カイさん
海哥
お兄ちゃん…来ないと思う
我哥哥…应该不会来了
ああ　電話あった
嗯 他给我打电话了
また夏か
又是夏天吗
信じてもらうのに　一番手っ取り早いと思ってね
为了让你相信 这是最快的方法
本物
是真的
僕もやりますか
我也要做吗
いや　いいよ　君は有名人だからね
不用了 你可是名人啊
彼も
他也是
「田中」か　国内2例目の亜人
是「田中」吗 国内第二例亚人
ニュースでは何も言ってなかったけど　まさか脱獄したのか
新闻里什么报道都没有 没想到他竟然越狱了
物騒な奴
真是个危险的家伙
さて　そろそろ本題に入ろう
那么 赶紧进入正题吧
電話で言った通り　我々は君を迎える準備ができている
正如电话里所说 我们已经做好了迎接你的准备
どうするかは　君次第だ
要怎么做全看你自己了
その前に　三つだけ質問させてください
在这之前 我要问三个问题
三つと言わず　好きなだけするといい
别说三个了 想问多少都可以
まず一つ目　慧理子をどうしたか
首先第一个问题 你们把慧理子怎么了
解放したよ
已经放回去了
えっ　あれ
咦
もう大丈夫ですよ　病院はすぐです
已经没事了 马上就到医院了
今頃は病院に戻る途中だと思うが
她现在应该在回医院的路上
大変申し訳ない
实在抱歉
言い訳にしか聞こえないだろうが
虽然可能在你听来就是狡辩
君と会うにはこれしか方法がなかったんだ
但是为了见到你我只能这么做
妹さんにも怖い思いをさせたに違いない
这一定给你妹妹带来了可怕的回忆
ぶ…無事ならいいんです
没…没事的话就好
ちょっと心配だっただけなんで
我只是有点担心而已
頭を上げてください
您赶紧起来吧
本当に申し訳ない
真的十分抱歉
話を続けてくれ
你继续问吧
はい
好
二つ目の質問はあなた方の日常について
第二个问题 是关于你们的日常生活的
どうやって暮らしてるのか　それが知りたいです
我想知道你们平时是怎么生活的
きっと君は亜人と分かってからたくさんの人達にひどいことをされたと思う
我想你在被人知道是亚人后一定遭到了很多人过分的对待吧
ええ　まあ
嗯 算是吧
しかし　だからと言って
但我认为即便如此
人間をむやみに敵視すべきではないと私は考えている
我们也不能因此就敌视人类
人間より人間らしく　これがモットー
我们的信条是要比人类更像人类
「静かに暮らす」　それが私達の日常だよ
「平静地生活」 这就是我们的日常
彼はあまり納得していないようだがね
虽然他好像并不怎么认同
永井君　君はどうしたい
永井 你想怎么样
確かに　ひどい目にもあいました
的确 我遭受了一些过分的事
ろくでもない人間がいるのは確かです
人类当中的确是有一些人渣
でも　佐藤さんと同じで　僕も人間を敵視するつもりはありません
但是 我和佐藤先生一样并不打算与人类为敌
僕はただ普通に静かに暮らしたいだけです
我只是想过普通平静的生活
永井君　君の考えはよく分かった
永井 我明白你的想法了
だがね　これだけは覚えておいてほしい
但是 我希望你记住这点
静かに暮らすのがモットーだと私は言った
我说过平静地生活是我们的信条
だがもし君が理不尽な目にあったり捕まるようなことがあったら　話は別だ
但是如果你遭到不公平的对待或是被抓起来了 那就另当别论了
その時は最善の策を講じて　君を救い出すと誓う
我发誓到那时我会想尽办法救出你
彼を助けたように
就像救了他一样
この人なら…
这个人的话…
信じていいのかもしれない
也许可以相信
それで　三つ目の質問は？
那么 第三个问题是什么？
すみません
不好意思
黒い幽霊の幻覚について…
关于黑色幽灵的幻觉…
麻酔銃か
麻醉枪吗
け…警察
警…警察
伏せろ　永井君　狙撃されている
快趴下 永井 我们被狙击了
永井君　しっかりしろ　永井君
永井 振作一点 永井
佐藤…さん　逃げて…
佐藤…先生 快逃…
不合格だな
不合格啊
で　どうするんです
要怎么办
教育しなければね
必须要教育一下才行啊
願い叶うなら
若能实现愿望
もう一度　君の心に触れていたい
我想再次 触碰你的心
どんな闇でも　探してるんだ
不管多么黑暗 我也要追寻
たった一つの光を
那唯一的光芒
As I look up to the stars　遠いけど
As I look up to the stars  即使遥远
同じ星空　見上げてる
我们仰望着 同一片星空
心の空には　零れ落ちそうな
从心中的天空 快要满溢而出的
君の笑顔と温もり Hear me
你的笑靥与温存 Hear me
Until I went away and
Faced the lonely days
愛することの意味なんて　分かってたつもりだった
我曾以为 我理解了爱的意义
Feeling everything that
was right in front of me
大切なもの失って　本当の愛に気づいて
失去了重要的东西 才察觉真正的爱
I'll tell you now just how close you are
的
一到紧要关头
就要向他人求助
废物
一到紧要关头
就要向他人求助
废物